Думи мої, думи мої,
Лихо мені з вами!
Там родилась, гарцювала
Серце рвалося, сміялось,
Дніпр широкий – море,
Виливало, як уміло,
Козацькая воля;
Козацьку громаду
Як та воля, що минулась,
Нехай душі козацькії
Нащо стали на папері
Виливало мову,
Чом вас вітер не розвіяв
Як свою дитину?...
З булавами, з бунчугами
За вишневий сад зелений,
За степи та за могили,
За ласки дівочі...
Там широко, там весело
Там шляхтою, татарами
Засівала трупом поле,
Що на Україні,
Співать на чужині...
За чорнії брови
І могили – гори, –
За карії оченята,
Чом вас лихо не приспало,
В Украйні витають –
Засідала поле,
Серце мліло, не хотіло
В степу, як пилину?
Не хотілось в снігу, в лісі,
За темнії ночі,
Поки не остило...
Сумними рядами?..
Степ і степ, ревуть пороги,
Збирать на пораду.
Од краю до краю...
