<<<<<<< HEAD
Думи мої, думи мої,
=======
﻿Думи мої, думи мої,
>>>>>>> db4e4a37b0ff721485c81afcd543c4289c905231
Лихо мені з вами!
Нащо стали на папері
Сумними рядами?..
Там родилась, гарцювала
Серце рвалося, сміялось,
Дніпр широкий – море,
Виливало, як уміло,
Козацькая воля;
Козацьку громаду
Як та воля, що минулась,
Нехай душі козацькії
Виливало мову,
Чом вас вітер не розвіяв
Як свою дитину?...
З булавами, з бунчугами
За вишневий сад зелений,
За степи та за могили,
За ласки дівочі...
Там широко, там весело
Там шляхтою, татарами
Засівала трупом поле,
Що на Україні,
Співать на чужині...
За чорнії брови
І могили – гори, –
За карії оченята,
Чом вас лихо не приспало,
В Украйні витають –
Засідала поле,
Серце мліло, не хотіло
В степу, як пилину?
Не хотілось в снігу, в лісі,
За темнії ночі,
Поки не остило...
Степ і степ, ревуть пороги,
Збирать на пораду.
Од краю до краю...
