Думи мої, думи мої,
Лихо мені з вами!
Нащо стали на папері
Сумними рядами?..
Чом вас вітер не розвіяв
В степу, як пилину?
Чом вас лихо не приспало,
Як свою дитину?...
Нащо стали на папері
Сумними рядами?..
Там родилась, гарцювала
Серце рвалося, сміялось,
Дніпр широкий – море,
Виливало, як уміло,
Козацькая воля;
Козацьку громаду
Як та воля, що минулась,
Нехай душі козацькії
Виливало мову,
З булавами, з бунчугами
За вишневий сад зелений,
За степи та за могили,
За ласки дівочі...
Там широко, там весело
Там шляхтою, татарами
Засівала трупом поле,
Що на Україні,
Співать на чужині...
За чорнії брови
І могили – гори, –
За карії оченята,
В Украйні витають –
Засідала поле,
Серце мліло, не хотіло
Не хотілось в снігу, в лісі,
За темнії ночі,
Поки не остило...
Степ і степ, ревуть пороги,
Збирать на пораду.
Од краю до краю...
