Росла в гаю конвалія
﻿Промовила конвалія:
А в конвалії головка
Тую квіточку зів'ялу
Під дубом високим,
Конвалії та музика
Колись доведеться
Може, й тобі, моя панно,
Недовго й ти, моя панно,
Що так любить дуже,
Залишить байдуже!..
То ж панночка в веселому
Панночка рукою
Будеш утішатись
Як щастя минеться.
Ой на балі веселая
Понесла її з собою
Ой понесли конвалію
Конвалія біла, –
Згадать тую конвалію,
Вальсі закрутилась,
Під віттям широким.
Тебе, квіточку зів'ялу,
Та й замовкла. Байдужою 
Кинула додолу. 
Захищалась від негоди
І їй рука чоловіча
Бідне серце крає.
Прощай, гаю милий!
Віку вкоротила.
Друже мій єдиний!
І ти, дубе мій високий,
Та недовго навтішалась
Пов'яла, схилилась.
У високу залу,
Таночках звиватись.
Та по балах у веселих
Музиченька грає,
Може, колись оцей милий,
Панночка до балу.
