І день не день, і йде не йде,
А літа стрілою
Пролітають, забирають
Все добре з собою.
Окрадають добрі думи,
О холодний камень
Розбивають серце наше
І співають а́мінь,
Амінь всьому веселому
І кидають на розпутті
Сліпого каліку.
Невеликії три літа
Марно пролетіли…
А багато в моїй хаті
Лиха наробили.
Опустошили убоге
Моє серце тихе,
Погасили усе добре,
До кого ви прихилитесь,
Чи голосно зневажайте,
Амінь всьому веселому
До вас не вернуся.
І засохли мої сльози,
Все добре з собою.
Тяжкії три літа,
Гралися, хвалили…  
А літа тихенько крались   
Що лилися з Катрусею
І кидають на розпутті
І співають амінь,
Невеликії три літа
І сльози сушили,
І в людях кохалось,
Новеньким повите».
Що день божий умивали…
А вию совою.
Добридень же, новий годе
В латаній торбині?
Літа мої молодії,
Іди ж здоров, та не забудь
Тії добрі сльози,
То те і робіте:
Мої слії діти?
І я прозрівати
Не хилітесь ні до кого,
І перед ким мої думи
І тепер я розбитеє
І вони його вітали,
В турецькій неволі,
В торішній свитині,
Мою добру долю,
Сліпого каліку.
Буду сповідати?
І вірну дружину,
Жаль і батька, жаль і матір,
Злидням поклонитись.
І з ким буду розмовляти,
Однині довіка,
Серце ядом гою,
Заразом украли.
А я піду четвертий год
Запалили лихо,
й зо мною спіткалось:
Кого розважати,
Що молилась з козаками
Серце люди полюбило
Думи мої! літа мої,
Чи нишком хваліте
Жаль великий, брати мої;
І не знаю, де дінуся,
Тяжко годувати
Що ти несеш в Україну
Мої думи; однаково
Ляжте дома спати…
Бодай не казати,
І не плачу, й не співаю,
Висушили чадом-димом
О холодний камень
Не люди, а змії…
Де я пригорнуся,
Не вернуться знову
Поки не підкрались
Класти в домовину,
Став потроху… Доглядаюсь –
В московській дорозі,
Новий зострічати;
«Благоденствіє, указом
І Оксану, мою зорю,
Сльози молодії.
Злії літа; та все теє
Отаке-то, що хочете,
Марно пролетіли…
Сльози щирої любові;
Кругом мене, де не гляну,
Веселеє слово.
Не вернеться… І я серцем
Молодую, веселую,
Малих діток неумитих
В нетопленій хаті,
Тяжко лихо, та не таке,
Як тому дурному,
Що полюбить, побереться,
А вона другому
За три шаги продається
Та з його й сміється.
От де лихо! От де серце
Разом розірветься!
Отаке-то злеє лихо
